# everworthloving
科学上网VPN翻墙教程 小白一步用VPS搭建SSR服务器的稳定方法

教程很简单，整个教程分两步：

### 第一步：购买VPS服务器（有优惠，加上大额优惠券比单独买别人账号便宜多了）

### 第二步：一键部署VPS服务器


#### 第一步：购买VPS服务器

VPS服务器需要选择国外的，首选国际知名的vultr，速度不错、稳定且性价比高，按小时计费，能够随时开通和删除服务器，新服务器即是新ip。

vultr注册地址（送50美元优惠券）:https://www.vultr.com/?ref=7944052-4F   

（全球15个服务器位置可选，KVM框架，最低2.5美元/月，不过一般建议选择5美元的，减去优惠券，每月实际上就几块钱块钱。）


虽然是英文界面，但是现在的浏览器都有网页翻译功能，鼠标点击右键，选择网页翻译即可翻译成中文。

注册并邮件激活账号，充值后即可购买服务器。充值方式是paypal或支付宝或者微信都行，简单的很。

2.5美元/月的服务器配置信息：单核 512M内存 20G SSD硬盘 带宽峰值100M 500G流量/月  (此配置已下架)

5美元/月的服务器配置信息： 单核 1G内存 25G SSD硬盘 带宽峰值100M 1000G流量/月（个人使用的话强烈建议此配置，天天看视频也用不完的）

10美元/月的服务器配置信息： 单核 2G内存 40G SSD硬盘 带宽峰值100M 2000G流量/月（公司或者多个人的话建议此配置以上）

20美元/月的服务器配置信息： 2cpu 4G内存 60G SSD硬盘 带宽峰值100M 3000G流量/月

40美元/月的服务器配置信息： 4cpu 8G内存 100G SSD硬盘 带宽峰值100M 4000G流量/月

vultr实际上是折算成小时来计费的，比如服务器是5美元1个月，那么每小时收费为5/30/24=0.0069美元 会自动从账号中扣费，只要保证账号有钱即可。如果你部署的服务器实测后速度不理想，你可以把它删掉（destroy），重新换个地区的服务器来部署，方便且实用。因为新的服务器就是新的ip，所以当ip被封时这个方法很有用。当ip被封时，为了保证新开的服务器ip和原先的ip不一样，先开新服务器，开好后再删除旧服务器即可。

计费从你开通服务器开始算的，不管你有没有使用，即使服务器处于关机状态仍然会计费，如果你没有开通服务器就不算。比如你今天早上开通了服务器，但你有事情，晚上才部署，那么这段时间是会计费的。同理，如果你早上删掉服务器，第二天才开通新的服务器，那么这段时间是不会计费的。在账号的Billing选项里可以看到账户余额。

温馨提醒：同样的服务器位置，不同的宽带类型和地区所搭建的账号的访问速度会不同，这与中国电信、中国联通、中国移动国际出口带宽和线路不同有关，所以以实测为准。可以先选定一个服务器位置来按照教程进行搭建，熟悉搭建方法，当账号搭建完成并进行了bbr加速后，测试下速度自己是否满意，如果满意那就用这个服务器位置的服务器。如果速度不太满意，就一次性开几台不同的服务器位置的服务器，然后按照同样的方法来进行搭建并测试，选择最优的，之后把其它的服务器删掉，按小时计费测试成本可以忽略。

大陆用的话一般选择日本或者美国西雅图或者美国洛杉矶的都行的，这仨地区的我都用过，速度都挺理想。
选择vps操作系统时，选择的默认的centos7 64位的就行。

#### 第二步：部署VPS服务器

购买服务器后，需要部署一下。因为你买的是虚拟东西，而且又远在国外，我们需要一个叫Xshell的软件来远程部署。Xshell windows版网上随便下载一个就行，不要纠结版本型号。


如果你是苹果电脑操作系统，更简单，无需下载xshell，系统可以直接连接VPS。打开终端（Terminal），输入ssh root@ip 其中“ip”替换成你VPS的ip, 按回车键，然后复制粘贴密码，按回车键即可登录。粘贴密码时有可能不显示密码，但不影响， 参考设置方法 如果不能用MAC自带的终端连接的话，直接网上搜“MAC连接SSH的软件”，有很多，然后通过软件来连接vps服务器就行，具体操作方式参考windows xshell。

部署教程：

下载xshell软件并安装后，打开软件

选择文件，新建

随便取个名字，然后把你的服务器ip填上


连接国外ip即服务器时，软件会先后提醒你输入用户名和密码，用户名默认都是root，密码是你购买的服务器系统的密码。

如果xshell连不上服务器，没有弹出让你输入用户名和密码的输入框，表明你开到的ip是一个被封的ip，遇到这种情况，重新开新的服务器，直到能用xshell连上为止，耐心点哦！如果同一个地区开了多台服务器还是不行的话，可以换其它地区。


用xshell连上服务器后，执行以下命令

wget --no-check-certificate https://freed.ga/github/shadowsocksR.sh; bash shadowsocksR.sh


若提示：wget :command not found
请执行：yum install wget -y


设置一下连接密码（输入自己喜欢用的密码即可

设置端口（一般设置成8989就行

然后按任意键开始安装，等个几分钟，界面出现提示成功了就行了


 简单吧
 
 
电脑连接：

下载连接工具Shadowsocks，输入相应的参数，需要填的只有服务器的IP地址，你设置的密码。你设置的端口，然后点击系统代理--PAC模式  就万事大吉了。



然后输入这个网址测试看是否可以打开：https://www.youtube.com/watch?v=MO0UU7qvbIc  

如果能看到，恭喜你，大功完成了
